# Roles
Κάθε χρήστης έχει 0-N ρόλους. Οι ρόλοι του χρήστη καθορίζουν τα δικαιώματα που θα έχει τόσο στο admin μέσω των Permissions
όσο και στο site μέσω του Access. Επίσης, ο ρόλος (ή οι ρόλοι) του χρήστη καθορίζουν τα δικαιώματά του ως προς τον Media Manager μέσω των
Media Manager Permissions (δε λειτουργούν πλήρως).

Οι υπάρχοντες ρόλοι μέχρι στιγμής είναι οι εξής (από τον ισχυρότερο στον ασθενέστερο σε δικαιώματα):
* *God*: Οι χρήστες με αυτό το ρόλο έχουν πλήρη πρόσβαση σε κάθε σημείο ενός project. Τις περισσότερες φορές δε γίνεται καν
έλεγχος σχετικός με Access/Permissions κλπ. Μόνο οι χρήστες με το ρόλο `god` μπορούν να ρυθμίσουν τα Access/Permissions και γενικότερα
τα δικαιώματα τον υπόλοιπων ρόλων.
* *Moderator*: Οι χρήστες με αυτό το ρόλο έχουν πρόσβαση στο admin και (σχεδόν) πλήρη πρόσβαση στο site. Στο Admin τα δικαιώματά τους καθορίζονται από τα Permissions, όπως και στον
Media Manager από τα Media Manager Permissions.
* *User*: Οι χρήστες με αυτό το ρόλο δεν έχουν καμία πρόσβαση στο admin, ενώ έχουν κανονικά πρόσβαση στο site (καθορίζεται από το access)

Γενικά είναι δυνατό ένας User να έχει πάνω από 1 ρόλους. Μέχρι στιγμής δεν έχει χρειαστεί γιατί στα υπάρχοντα projects δεν έχουμε
περιπτώσεις εξαιρέσεων στα δικαιώματα πρόσβασης μεταξύ χρηστών. Επομένως, σχεδόν πάντα 1 χρήστης έχει ακριβώς 1 ρόλο.

Στην περίπτωση που ένας χρήστης έχει παραπάνω από 1 ρόλο, ο "ισχυρότερος" σε δικαιώματα ρόλος καθορίζει τα τελικά δικαιώματά του.

# Access
Το Access καθορίζει το ποιοι χρήστες μπορούν να έχουν πρόσβαση (= να δουν) στην εγγραφή μιας οντότητας. Το Access ελέγχεται
και λειτουργεί στο site και όχι στο admin. Access έχουν *υποχρεωτικά* όλες οι οντότητες οι οποίες εμφανίζονται στο site: 
`Category, Item, Menu, Module, Popup, Tag, Field, SupportedLocale, Notification, Gallery`.
Tα υπάρχοντα Accesses είναι τα εξής:
* Public
* Guest
* Registered
* God
* Special

Τα Accesses στα οποία έχει πρόσβαση ένας User καθορίζεται από τον/τους ρόλους του.

# Permissions / Permission Groups
Τα Permissions (μέσω των Permission Groups) καθορίζουν το ποια δικαιώματα έχει ένας χρήστης στο διαχειριστικό με βάση, όπως και με το Access, τους ρόλους τους οποίους έχει. 
Τα Permissions λειτουργούν κληρονομικά, από τα γενικότερα προς τα ειδικότερα. 

## Δομή
Τα "διαθέσιμα" permissions ορίζονται στα Permission Groups στον πίνακα `permission_groups` και έχουν τα εξής πεδία:
* τίτλος
* slug (παράγεται αυτόματα, εξαρτάται από το μοντέλο του PermissionGroup)
* permissions (text κολώνα όπου αποθηκεύονται όλα τα διαθέσιμα permissions του group μαζί με τη default τιμή τους)
* inherit_id (το id του PermissionGroup απ' όπου κληρονομούνται τα permissions)
* description
* model (το μοντέλο στο οποίο αναφέρεται το PermissionGroup, π.χ. App\Models\Tag)
* record_id (η εγγραφή του μοντέλου στο οποίο αναφέρεται το PermissionGroup)
* access_id (πιθανότατα άχρηστο)
* model_only (τα ονόματα των permissions που δεν πρέπει να κληρονομηθούν από PermissionGroups εγγραφών, όπως π.χ. το `Configure ACL & Options`)
* related_model (το μοντέλο από το οποίο κληρονομεί τα permissions το PermissionGroup, π.χ. Item -> κληρονομεί από Category)

Το Global Permission Group (η εγγραφή με `slug = 'global'` στον πίνακα `permission_groups`) είναι τα γενικότερα permissions στο διαχειριστικό. Προς το παρόν από τα ορισμένα σε αυτό
permissions (ορίζονται στην ομώνυμη κολώνα) χρησιμοποιείται στην πράξη μόνο το `Administration Interface`, το οποίο καθορίζει αν ένας χρήστης έχει γενικά
πρόσβαση στο διαχειριστικό.


# Check In
To check-in είναι ο μηχανισμός ο οποίος εξασφαλίζει ότι ανά πάσα χρονική στιγμή καμία εγγραφή δε βρίσκεται σε επεξεργασία από πάνω από
1 χρήστη. Για τον σκοπό αυτό, σχεδόν οποιαδήποτε οντότητα (= σχεδόν κάθε πίνακας στη βάση) έχει τις εξής κολώνες:
* `checked_in_by`: αποθηκεύει το id του χρήστη ο οποίος επεξεργάζεται την τρέχουσα χρονική στιγμή την εγγραφή (αν υπάρχει)
* `checked_in_at`: αποθηκεύει τη χρονική στιγμή κατά την οποία ένας χρήστης "κλείδωσε" την εγγραφή για να την επεξεργαστεί

Προφανώς, αν 1 χρήστης επεξεργάζεται την εγγραφή κάπου στο διαχειριστικό πρέπει οι προαναφερθείσες κολώνες να είναι συμπληρωμένες, ενώ αν δεν επεξεργάζεται κανένας
χρήστης την εγγραφή θα πρέπει να έχουν τιμή `null`. Σε περίπτωση που οποιαδήποτε από τις 2 κολώνες έχει τιμή διάφορη από `null`, τότε δεν μπορεί
κανένας άλλος χρήστης (πέραν από αυτόν του οποίου το id είναι η τιμή του `checked_in_by` να επεξεργαστεί την εγγραφή).

Αν μια εγγραφή είναι checked-in από κάποιον χρήστη εμφανίζεται στο index του μοντέλου στο οποίο ανήκει με τη σχετική ένδειξη (ένα λουκετάκι πριν τον τίτλο)
και τα links προς τη φόρμα επεξεργασίας της εγγραφής είναι απενεργοποιημένα. Γενικά οποιαδήποτε προσπάθεια γίνει για να είσοδο σε φόρμα
επεξεργασίας checked-in εγγραφής οδηγεί σε επιστροφή στην αντίστοιχη σελίδα index του μοντέλου και μήνυμα λάθους. Το checked-in μπορεί να αφαιρεθεί μέσω της επιλογής της εγγραφής
και επιλογής του κουμπιού `Check Out` (διαθέσιμο μόνο στους "god" χρήστες) ή πατώντας πάνω στο λουκετάκι που εμφανίζεται πριν τον τίτλο της εγγραφής. Στη 2η περίπτωση, το checked-in θα αφαιρεθεί
μόνο αν ο χρήστης έχει το δικαίωμα να "διώξει" τον checked-in χρήστη από την εγγραφή.

Οι checked-in εγγραφές δεν μπορούν να επεξεργαστούν ούτε σε σελίδα index, καθώς κάθε διαδικασία επεξεργασίας και σε αυτές τις σελίδες (π.χ. enable/disable/delete)
ελέγχει το checked-in status κάθε εγγραφής πριν συμβεί η οποιαδήποτε ενέργεια.

Στις φόρμες Edit οι κύριες διαδικασίες/έλεγχοι γίνονται μέσω του `app/Traits/WithCheckIn.php`, το οποίο θα πρέπει να γίνεται use σε κάθε σχετική φόρμα
(γίνεται use στο `BaseFormComponent`). Τόσο κατά την είσοδο όσο και κατά την αποθήκευση στη φόρμα επεξεργασίας εγγραφής καλείται η εξής συνάρτηση `checkIfCheckedIn($record)`, η οποία ελέγχει αν
η εγγραφή είναι checked-in από άλλο χρήστη. Αν πράγματι είναι, τότε ο χρήστης που προσπαθεί να μπει στη φόρμα/να αποθηκεύσει διώχνεται από τη φόρμα και επιστρέφει
στο αντίστοιχο index.

Ακόμα, οι χρήστες με ρόλο `god` μπορούν να έχουν πρόσβαση και στη σελίδα `Global Check In` στο διαχειριστικό (`CMS Management -> Global Check In` στα περισσότερα project), 
από όπου μπορούν να δουν πόσες εγγραφές είναι checked-in ανά μοντέλο, καθώς και να "καθαρίσουν" το checked-in status αυτών (ή να αφαιρέσουν όλα τα checked-in που οφείλονται σε "god" χρήστες).

# Media Manager Permissions
Τα Media Manager Permissions καθορίζουν τα δικαιώματα των χρηστών εντός του Media Manager. Τα δικαιώματα αυτά μπορούν στα περισσότερα project να οριστούν (μόνο από χρήστη `god`) στο `Media Manager -> Permissions `
και είναι τα εξής:
* `view`: καθορίζεται μέσω της επιλογής `root_folder`. Αν επιλεχθεί `root_folder` για έναν ρόλο, τότε οι χρήστες με αυτό τον ρόλο
δε θα μπορούν να δουν οτιδήποτε υπάρχει έξω από τον επιλεγμένο φάκελο. Ο επιλεγμένος `root_folder` αποθηκεύεται στην εγγραφή του ρόλου στον πίνακα `roles` και στην κολώνα
`media_root_folder`.
* `create`, `edit`, `delete`: οι φάκελοι στους οποίους θα μπορεί ο χρήστης με έναν ρόλο να ασκήσει αυτές τις ενέργειες ορίζονται μέσω του
`Excluded Directories List`. Εκεί, ο χρήστης επιλέγει το action και το ρόλο τα οποία θέλει να επηρεάσει και επιλέγει από τη λίστα τους φακέλους
στους οποίους * δε * θα γίνεται να εφαρμοστεί η επιλεγμένη ενέργεια (το να επιλέξει σε ποιους φακέλους * δε * θα γίνεται η ενέργεια αποφασίσαμε ότι είναι πιο πρακτικό και γρήγορο).
Οι επιλεγμένοι (excluded) φάκελοι για τον εκάστοτε συνδυασμό ρόλου & ενέργειας αποθηκεύονται ως 1 εγγραφή στον πίνακα media_manager_permissions`.

# Secret Mega Key

# Secret Route Key

# IP Whitelist